本字幕由喵萌奶茶屋製作  如喜歡本作品請支持購買正版  謝謝合作
字幕組招新QQ群：421320480
ひとりで描くのが好きだった
我曾喜歡自己一個人畫畫
翻譯：Nemeton 御邪魔蟲 安羅 Cagayake　日聽·校對·時軸·特效：Ronny　繁化：雨林　後期：Poi
好きに描いていられれば　それで充分だと思っていた
我覺得只要喜歡畫畫就足夠了
だけど…
但是…
瞳美は…俺の絵を特別だと言ってくれた
瞳美…說我的畫是特別的
彼女の最初の印象は「寂しげな鈍色」
我對她最初的印象是「寂寞的深灰色」
いつも不安を滲ませて
總是透露出淡淡的不安
周りの世界を伺っていた
小心窺視著周遭的世界
ひとりになった俺は　きっと何度も思い出す
如今獨自一人的我 絕對無法忘記
色とりどりの君を
無法忘記絢爛的你
鮮やかな痛みと共に
和那份鮮明的傷痛
來自繽紛
世界的
明日
來自繽紛
世界的
明日
來自繽紛
世界的
明日
來自繽紛
世界的
明日
來自繽紛
世界的
明日
來自繽紛
世界的
明日
來自繽紛
世界的
明日
來自繽紛
世界的
明日
ヒトチヒミ
hi to chi hi mi
星の真砂のその内に　永らく眠れる月の光よ
長眠於星砂中的月之光芒
我が呼びかけに応じ給え
應我召喚
我は　今宵　大いなる時の流れの先に愛し子を送り出す者なり
今夜我將我深愛的孩子 送往時間洪流的彼端
星の真砂の力よ　今こそ目覚め給え
星砂的光之力量 覺醒時刻已至
この場に満ちて
於此釋放你的力量
時の道を開き給え
打開時間之路
すげっ
好厲害
星砂の光が充分な強さになるまで　まだ少し時間あるよ
在星砂的光芒到達足夠強度之前還有些時間
じゃあ　俺から
那我先來
瞳美　いつも自信なさそうだったけど
瞳美 你總是沒什麼自信
そんな必要全然なくて
但是你完全不必這樣
俺はお前の写真　好きだった
我喜歡你拍的照片
これからも撮り続けてほしい
希望你今後也能繼續拍下去
はい
我會的
元気でな
多保重
千草
えっと　最後なんで　瞳美先輩
那個…最後的時刻了 瞳美前輩
ひと言だけいいですか
可以讓我說一句嗎
はい
好
もっともっと笑えばいいのに
你應該多笑一笑啊
そしたら　もっと写真の撮り甲斐があるっていうか
這樣就可以多拍一些你的照片了
もったいない
真可惜
あんた最後にそれ？
你最後就說這種話?
ううん　ありがとう千草くん
沒事 謝謝你千草
私　本当に笑うのが苦手だったの
我本來很不擅長露出笑容
でも　これからは　きっと大丈夫
不過以後一定沒問題了
瞳美のおかげで　思い出がたくさんできたよ
多虧了瞳美 我留下了許多的回憶
私　胡桃先輩にいつも元気をもらいました
胡桃前輩總是為我打氣
先輩なのに　友達みたいで
明明是前輩 卻像朋友一樣
やだ　泣かせないで
不要 別讓我哭
眼鏡曇って見えなくなっちゃうじゃん
眼鏡起霧就看不見你了
胡桃先輩
胡桃前輩
ありがとね　うちの部に来てくれて
謝謝你來到我們的社團
後輩になってくれて　楽しかった
你能成為我的後輩 我開心極了
ありがとうございます
謝謝你
じゃあね
再見
瞳美ちゃん
瞳美
せっかく仲良しになれて
難得我們成為了好朋友
嬉しかったのに
明明這麼開心
ごめんね　あさぎちゃん
對不起 淺蔥
違うんです　泣いたらいけない
不對 我不能哭
心配かけちゃうって胡桃先輩と言ってたのに
我還和胡桃前輩說這樣會讓你擔心的
やっぱりダメ
我果然做不到
一緒に卒業したかったです
我多想和你一起畢業
写真見せ合ったり　パフェ食べに行ったり
互相展示照片 一起去吃吃到飽
放課後おしゃべりしたり
放學後一起聊天
もっともっと
還有許多許多
友達になってくれて　ありがとう
謝謝你成為我的朋友
手紙書きます　何回でもずっと
我會寫信 寫無數封
未来の友達に
寫給我在未來的朋友
瞳美
遠くまで来てくれてありがとう
謝謝你遠道而來
大好きよ
最喜歡你了
琥珀…
60年後　ふたりで思い出話ができるの
60年後我們就可以一起回憶過往了
楽しみにしてるね
我很期待呢
私も
我也是
時間魔法　よろしくお願いします
時間魔法 就拜託你了
承りました
我明白了
じゃあ　唯翔さん
接下來是唯翔同學
俺は…
我…
瞳美に会って…
遇見了瞳美…
未来でも　幸せでいてほしい
希望你在未來也能獲得幸福
忘れない　瞳美のこと
我不會忘記你
私も　忘れません
我也不會忘記
もういいの
這樣就行了嗎?
本当に？
真的嗎?
全部言っておいたほうがいいよ
把想說的話全說出來會比較好
会えるのは　今日がもう最…
因為今天是能見到她的最後機會…
いいんだ
不用了
待ってください
請等一下
私からも　言わせてください
我也有話要說
今まで　ありがとうございました
謝謝大家一直以來的照顧
はじめはひとりで心細くて
一開始 我一個人很不安
こっちのことも学校のこともわからなくて
對這邊的世界還有學校一無所知
でもみんながいてくれて
不過幸好有大家在
忘れられないたくさんの気持ちをもらいました
我收穫了許多銘記在心的感情
私はそれまで自分から閉じてしまっていたんです
在那之前我一直在封閉著自己
でも　勝手な思い込みで自分を追い詰めるのはもうやめようって
但是 我決定不再一廂情願地鑽牛角尖了
きっと　気持ちひとつで世界は…
我想一份心意一定可以改變世界…
なに
怎麼回事
ヒトヤタナ
hi to ya ta na
静寂に沈む暗黒の…
點亮正陷入寂靜的永恆黑暗的…
何かが邪魔してる
有東西在擾亂
まるで　別の魔法みたいな
就像是另一種魔法
まさか…私のせい？
難道…是因為我嗎
瞳美
瞳美!
勝手な思い込みで　自分を追い詰めるのはもうやめようって
我決定不再一廂情願地鑽牛角尖了
渡れるよ
能渡過去的
ほら
你看
あのとき　俺が小さな瞳美に伝えたかったこと
那時 我想向幼年的瞳美傳達的
自分を閉じ込めないでほしかった
是希望她不要封閉自己
諦めないでほしかった
希望她不要放棄
同じじゃないのか　俺も
我不也一樣嗎
自分の気持ちを　無理矢理閉じ込めて
強行封閉自己的感受
渡れるよ
能渡過去的
いた
找到了
瞳美
苦しくても
就算痛苦
叶わなくても
就算沒有結果
大切な気持ちは　決して消えない
珍重的心意絕對不會消失
瞳美!
瞳美
唯翔くん　よかった
唯翔 太好了
私　まだ伝えたいことがあったの
我還有話沒說完
最後まで私　助けてもらってばかりだった
一直到最後 都是你在幫助我
絵を見せてもらって　色を見せてもらって
給我看你的畫 讓我看到色彩
魔法を褒めてもらったとき　嬉しかった
魔法得到你誇獎的時候 我真的很開心
嫌いだった自分を見せても変わらずにいてくれた
即便我展現出討厭的一面 你也沒有嫌棄我
私を全部受け止めてくれた
你接受了我的一切
一緒にいるだけで　幸せだった
只要和你在一起就能感到幸福
ありがとう
謝謝你
唯翔くんが　私のこれからに魔法をかけてくれた
是唯翔給我的未來施了魔法
俺もだよ
我也是
俺も　瞳美からたくさんの大切なものをもらったから
我也從瞳美哪那裡獲得了很多重要的東西
私？
從我這裡嗎
本当は　絵を描く道は諦めようと思ってたんだ
其實我已經打算放棄繪畫的道路了
けど　瞳美に会って気持ちが変わった
但是 見到你之後我放棄了這個想法
人に喜んでもらうこととか
畫畫給別人帶來快樂
絵を描く楽しさとか
畫畫本身帶來的快樂
そういうことを思い出したんだ
你讓我我回憶起了這些快樂
自分を閉じ込めてたのは　俺だって同じ
我也一樣在封閉自己
瞳美は　俺の絵に光を射してくれたんだ
是瞳美讓光芒照進了我的畫中
暗い色も　明るい色も
無論是灰暗的色彩 還是明亮的色彩
全部が瞳美を作ってる
都是組成瞳美的一部分
何も消さなくていい
不用抹去任何色彩
未来でも笑ってて
希望你在未來也能綻放笑顏
好きだよ　瞳美
我喜歡你 瞳美
私も
我也是
大好き
好喜歡你
唯翔くんの髪の色　肌の色
你的頭髮的顏色 皮膚的顏色
瞳の色　心の色
眼睛的顏色 內心的顏色
私　忘れない
我都不會忘記
俺も忘れない
我也不會忘記
俺たちはきっと　お互いの未来に色を取り戻すために出会えた
我們相遇 一定是為了找回彼此未來的色彩
瞳美
琥珀
私…
我…
色　見える
能看見色彩了
気持ちひとつで世界は変わってゆく
一份心意會讓世界改變
瞳美
ありがとう　唯翔くん
謝謝你 唯翔
さよなら　瞳美
再見了 瞳美
さようなら
再見
ヒトヤタナ
hi to ya ta na
静寂に沈む暗黒の久遠の流れ　照らせよ光
光啊 點亮正陷入寂靜的永恆黑暗的森羅萬象
空に星満ち
布星辰於天空
地には霊満つ
遍靈魂於大地
丘の上の学び舎よ
山丘之上的學堂
瞳美ちゃん　行ってらっしゃい
瞳美 一路順風
星降る砂浜よ
星辰降臨的沙灘
雨に濡れる坂道
雨水潤濕的坡道
また会おうね
再會
黄昏の港よ
黃昏之際的港口
じゃあな
再見了
さよなら　瞳美ちゃん
再見了 瞳美
共に過ごしときは　今や満ちぬ
共度之光陰 如今已圓滿
常しえの時の流れよ　戻し給え
永不停息的時間洪流啊 恢復吧
瞳美
未来で待ってる　必ず生まれてきてね
我在未來等著你 你一定要出生啊
時よ　還！
時間復還!
そうして瞳美は　未来へ帰っていった
就這樣 瞳美回去未來了
瞳美を未来に帰したのは　あたしの時間魔法じゃない
將瞳美送回未來的 其實不是我的時間魔法
そのことはあたしだけが知っている
這件事只有我一人知道
瞳美の無意識の魔法が解けることが　旅のリミットだったんだ
時間之旅的限界 就在於瞳美身上無意識施放的魔法解除了
未来のあたしがかけた大きな魔法　今はまだ届かない
未來的我所施放的大型魔法 現在我還無法觸及
けど…いつか…きっと
但是…總有一天一定可以
行こう
走吧
這名使用者還不是您的好友。
瞳美平安回來了。
辛苦了。   琥珀發
停車
故障中
下車的乘客請按按鈕
次　止まります
接下來要停車了
到着
到站
着いたんですか
到了嗎
キミノイクベキトコロ
你應當前往的地方
往復ぶんもらってます
往返車票已經收到了
ありがとう
謝謝
公車站
現在
未來
過去
今　往復ぶんって…
剛才不是說了往返車票…
おつり
找零
卡拉比－丘 巴士
バッテリースタンド確認
已找到充電裝置
これより　通常モードに移行します
之後將切換到正常模式
今日の日付は2078年9月19日
今天的日期是2078年9月19日
時刻は午後7時41分です
色…数多の色
時間是晚上7時41分
顏色…無數的顏色
おかえり　瞳美
歡迎回來 瞳美
どう　楽しかったでしょ
怎麼樣 很開心吧
楽しかった
很開心
でも　悲しかった
但是 也很悲傷
不安で怖くなって　嫌になった
因不安而感到過害怕 也感到過厭煩
夢中になってドキドキしたり　嬉しくなって
因沉醉而感到過心動 也感受過喜悅
切なくなって　怒ったり　泣いたり
難過過 生氣過 哭泣過
胸が締め付けられるほど　苦しくなったり
也曾心如刀絞 感受到痛苦
帰りたくなくなるくらい　恋しかったり
也曾因不想回來 感受到眷戀
でも　幸せだった
但是 十分幸福
見てきたのね　瞳をそらさずに
你一路正視前方 走到現在了呢
ねぇ　私　幸せになっていいんだよね
話說 我有資格變得幸福吧
もちろんよ
當然了
全部あなたが自分で手に入れたのよ
這些幸福都是你靠自己得到的
私はほんの少し手伝っただけ
我只是稍微幫了幫忙
私の願いは　魔法で人を幸せにすること
我的願望是用魔法為大家帶來幸福
でも　一番親しい人たちを　幸せにすることができなかった
但是 我卻沒能為我最親近的人們帶來幸福
許してちょうだい
請原諒我
ううん　私のほうこそ
不 我才該道歉
琥珀がどれだけ私のことを想ってくれてたか　気付かなくてごめんなさい
我都沒注意到琥珀為我費了多少心 對不起
私　もう大丈夫よ
我已經沒事了
私　お母さんを探して会いに行きたい
我想去找媽媽 去見她
琥珀と一緒に
和琥珀一起
滋養心靈
魔法屋
請沿右邊
石階直走
今天已經打烊。
期待您的再度光臨。
營業時間 PM3:00~8:00
每週 二 四 六 日 營業
今日は泊まっていけるんでしょ
今天你能在這過夜吧
お父さんもいいって
爸爸也同意了
でも　それは何
不過那是什麼
こは…おばあちゃん
琥…奶奶
おばあちゃんはヤメテ　琥珀って呼んで
不要叫我奶奶 叫我琥珀吧
これはね　タイムカプセル
這是時間膠囊
あなたに渡そうと思って　魔法写真美術部のみんなからよ
是魔法攝影美術部的大家打算給你的
時間を越えるのに　手荷物は無理だったじゃない？
你雖然能跨越時間 卻沒辦法隨身攜帶行李不是嗎
だから　未来の瞳美に向けて　アルバム作ろうって
所以 大家打算給未來的你製作一本相冊
懐かしいわ
真懷念啊
60年前のこと　全部わかってて送り出してくれたの
你是知道60年前所有的事情 才把我送回去的嗎
そりゃそうよ
那是當然了
私にとってもあの日々は宝物
那些日子是我的寶物
これでやっと…やっとあなたと話ができるわね
這樣終於…終於可以和你聊那些事了
それからもうひとつ
還有一件事
覚えてる？
還記得嗎
あなたが小さい頃読んでいた絵本
你小時候讀的畫冊
七彩的企鵝
原作·作畫   葵 唯翔
思い出した
我想起來了
この本にだけ色がついて見えてたの
我只能看到這本畫冊的顏色
お母さんと何度も読んでたからだって思ってたけど
我還以為是因為和媽媽讀了很多遍
それだけじゃなかったんだ
原來不只是這樣
ペンギンさんは白と黒
企鵝是黑白色的
ペンギンさんの部屋も白と黒
企鵝的房間也是黑白色的
今日もペンギンさんは　お気に入りのお部屋の中でひとりのんびりお茶を飲んでいました
企鵝今天也在它喜愛的房間中 獨自悠哉地喝著茶
すると　どこからか「こっちにおいでよ」と声がします
這時不知從哪裡傳來了聲音「到這邊來」
ペンギンさんがおそるおそる扉に近づくと
企鵝小心翼翼地走到了門前
うさぎさんがぴょこんと顔を覗かせました
這時小兔突然跳了出來
「おいしい野いちごがあるの　こっちよ」
「這邊有美味的野生草莓哦 過來吧」
「驚かしてごめんね」
「抱歉嚇到你了」
ムササビさんは　飛行眼鏡をかっこよく頭の上にずらし
鼯鼠帥氣地把飛行眼鏡推到額頭
リュックサックの中から胡桃を取り出しました
然後從登山背包中取出了胡桃
「これおいしいんだよ　一緒に食べよう」
「這個很美味的哦 一起吃吧」
「今日は　初めてのことばかり…」とペンギンさんはこっそり思いました
「今天儘是些從未有過的事…」企鵝悄悄地想著
「風はいろんな匂いを連れてくる」とくまさんが言いました
「風兒帶來了各種氣味」小熊說道
「草の匂い　花の匂い　お日様の匂い　海の匂い」
「有青草的味道 鮮花的味道 陽光的味道 大海的味道」
「水平線が光ってる！」いぬさんは海に向かって　カメラを構えました
「海平線在閃閃發光!」小狗面朝大海 舉起了照相機
うさぎさんは　いぬさんの隣に立って海のにおいを嗅いでいます
小兔站在小狗身邊 盡情地聞著大海的味道
「明るくても暗くてもどっちでもいいけど　歩き回るにはちょっと暑すぎ」
「明暗倒是無所謂 到處走來走去有點太熱了」
「こんな日は日陰でお昼寝がいちばん」とねこさんが言うと
「這種天氣在樹蔭下午睡才是最舒服的」小貓說道
「賛成～」とムササビさんが手を上げました
「贊成~」鼯鼠舉手附和
インコさんは　きょとんと目を開きました
鸚鵡略帶驚訝地睜開了眼睛
「私は飛べるけど泳げない　あなたは泳げるけど飛べない」
「我會飛卻不會游泳 你會游泳卻不會飛」
「でも卵で生まれて羽根があるから　鳥仲間だよ」
「但是我們都是卵生都有翅膀 所以都是鳥類」
ペンギンさんは怖くて怖くて泣きそうでした
企鵝戰戰兢兢 似乎要哭了出來
稲妻は光り　雷は轟き　風は吹き荒び
電閃雷鳴 狂風呼嘯
雨はどんどん降って　みんなを濡らしました
大雨傾盆降下 把大家都淋濕了
どれくらいそうしていたでしょうか
不知道這樣的情況持續了多久
気がつくと雨雲が切れて　一筋陽が射しました
回過神來烏雲即將散去 一束陽光射向地面
みんなが森のほうを振り返ると　そこには大きな虹が架かっていました
大家回頭看向森林 森林中架起了巨大的彩虹
「世界には　こんなにいろんな色があったんだな」
「世界上原來有這麼多種顏色啊」
それから　ふと考えました
然後 企鵝又不禁考慮道
「私の色は　何色かしら」
「我 又是什麼顏色的呢」
たとえば夕陽さえ色褪せてしまった日は
就算在那些夕陽也黯然失色的日子
誰かの勇気まで疑ってしまう日は
以及被人質疑缺乏勇氣的日子
また声もなく泣きそうな自分を
原諒默默哭泣的自己
目を閉じて許してみて
只需再次輕輕閉上雙眼
いつまでも　いつまででも
不論多久 不論何時
笑っていたかった
我都希望保持笑容
君の涙の色さえ
只因我連你淚水的顏色
気付かないから
都無法看清
輕鬆愉快地享受吧！
還有復古相機哦！
創辦75年！
魔法攝影美術部
変わらない景色と別れの後で
與那一成不變的景色道一聲再見
現在を振りほどいて僕らは走る
將現在拋卻腦後 我們向前奔跑
海が青くてよかった
湛藍的大海真美好
階段を駆け上がり
全力跑上台階
空が青くてよかった
蔚藍的天空真美好
汗で滲む未来
尋找那被汗水浸濕的未來
あなたがくれた色
你為我帶來了色彩
その窓を開けたなら
將那扇窗戶打開
私の明日には　たくさんの色がある
我的未來 五彩繽紛
すべて今キャンバスになる
整個世界便成了巨大的畫布
空はまた晴れてゆく
天空會再次放晴
雲はただ流れてく
白雲依然靜靜流淌
本当に綺麗なもの
我雖然還不明白
まだ解らないけど
何為真正的美麗之物
戸惑いも悔しさも
但我的迷惘與不甘
すべてが絵の具になるから
皆會化為顏料
下手くそだって消さないで
就算畫不好也請不要抹去
新しい季節と誰かのサイン
嶄新的季節與他人的信號
見逃さないように僕らは走る
只為盡收眼底 我們全力奔跑
遠くても　遠くても
就算再怎麼遙遠
それは祈りのように
我們也會像祈願一般
輝きを探してる
不斷地探尋光芒
雨上がり虹が架かるよ
雨過天晴 彩虹當空